Μετάφραση: CHRISTOS KRAVVARITIS
Επιμέλεια: Stefanos Reppas
Πόσες φορές χρησιμοποιήσατε
τη λέξη «τέλειο» σήμερα;
Μία; Δύο; Δεκαεφτά φορές;
Θυμάστε τι περιγράφατε
όταν χρησιμοποιήσατε τη λέξη;
Όχι, δεν νομίζω γιατί προκύπτει αυτό:
Χρησιμοποιούμε λανθασμένα τη λέξη,
και απόψε ευελπιστώ να σας δείξω
πώς θα βάλουμε πάλι το «δέος»
πίσω στο «τέλειο».
Πρόσφατα δειπνούσα
σε ένα υπαίθριο καφέ,
ο σερβιτόρος πλησίασε το τραπέζι μας
ρωτώντας εάν είχαμε
δειπνήσει εκεί παλιότερα
και εμείς είπαμε: «Ναι, ναι έχουμε»
και εκείνος είπε: «Τέλεια».
Και σκέφτηκα, «Αλήθεια;
Τέλεια ή απλώς μόνο καλά
το ότι αποφασίσαμε να επισκεφτούμε
αυτό το εστιατόριο πάλι;»
Την άλλη μέρα, ένας
από τους συναδέλφους μου με ρώτησε
αν μπορούσα να αποθηκεύσω
τους φακέλους υπό μορφή PDF,
και είπα: «Ναι και βέβαια»
και αυτός είπε: «Τέλεια».
Σοβαρά, μπορεί η αποθήκευση
σε οτιδήποτε ως PDF
να είναι τέλεια;
Δυστυχώς, η συχνή κατάχρηση
της λέξης «τέλεια»
έχει αντικαταστήσει τώρα λέξεις
όπως «σπουδαία» και «σε ευχαριστώ».
Οπότε, το λεξικό Γουέμπστερ
ερμήνευσε τη λέξη «τέλεια»
ως φόβο σε συνδυασμό
με θαυμασμό και λατρεία,
ένα συναίσθημα που προκαλείται
από κάτι μεγαλοπρεπές.
Τώρα, με αυτό στο μυαλό μας,
ήταν το σάντουιτς σας
από τα Κουίζνος τέλειο;
Μήπως η θέση πάρκινγκ σας;
Ήταν τέλεια;
Ή εκείνο το παιχνίδι τότε;
Ήταν σπουδαίο;
Η απάντηση είναι όχι, όχι και όχι.
Ένα σάντουιτς μπορεί να είναι νόστιμο,
μια θέση πάρκινγκ μπορεί να είναι κοντά,
ένα παιχνίδι μπορεί να είναι επιτυχημένο.
αλλά δεν μπορούν όλα να είναι τέλεια.
(Γέλια)
Οπότε, όταν χρησιμοποιούμε
τη λέξη «τέλεια»
για να περιγράψουμε
τα πιο κοινότυπα πράγματα
απλά αφαιρείτε από την λέξη
την αξία που της αρμόζει.
Αυτός ο συγγραφέας λέει:
«Οι χιονισμένες μέρες ή το να βρίσκεις
λεφτά στο παντελόνι σου είναι τέλειο».
(Γέλια)
Εμ, όχι, δεν είναι
και πρέπει να ανεβάσουμε τον πήχη
για αυτόν τον ανόητο.
(Γέλια)
Οπότε με άλλα λόγια, αν τα έχετε όλα,
δεν δίνετε σε τίποτα αξία.
Είναι σαν να πίνετε νερό
από μια μάνικα της πυροσβεστικής
σαν τον ανόητο εδώ.
Δεν είναι δυναμικό,
δεν έχει υψηλά ή χαμηλά,
αν όλα είναι τέλεια.
Κυρίες και κύριοι,
εδώ είναι 10 πράγματα
τα οποία είναι πραγματικά τέλεια.
Φανταστείτε, αν έπρεπε να κουβαλάτε
τα πάντα στην πλάτη σας.
Δεν θα ήταν πιο εύκολο για μένα
αν μπορούσα να τα τσουλήσω ως το σπίτι;
Ναι, άρα νομίζω πως
θ' ανακαλύψω τον τροχό.
Ο τροχός, κύριες και κύριοι.
Είναι ο τροχός τέλειος;
Πείτε το μαζί με μένα.
Ναι, ο τροχός είναι τέλειος!
Οι Μεγάλες Πυραμίδες ήταν τα πιο ψηλά
κατασκευάσματα που φτιάχτηκαν ποτέ
από άνθρωπο στον κόσμο για 4.000 χρόνια.
Ο Φαραώ είχε τους σκλάβους του
να κινούν εκατομμύρια τούβλα
σε αυτήν την πλευρά απλά για να σηκώσουν
μια μεγάλη αναθεματισμένη ταφόπλακα.
Ήταν οι Μεγάλες Πυραμίδες τέλειες;
Ναι, οι πυραμίδες ήταν τέλειες.
Το Γκραν Κάνυον. Ελάτε.
Είναι σχεδόν 80 εκατομμυρίων ετών.
Είναι το Γκραν Κάνυον τέλειο;
Ναι, το Γκραν Κάνυον είναι.
Ο Λουι Νταγκέρ
ανακάλυψε την φωτογραφία το 1829,
και νωρίτερα σήμερα,
όταν βγάλατε το έξυπνο κινητό σας
και τραβήξατε μια φωτογραφία
το σπουδαίο σάντουίτς σας,
και ξέρετε ποιοι το κάνατε --
(Γέλια) --
δεν ήταν αυτό πιο εύκολο
από το να προβάλετε την εικόνα
σε πλάκες χαλκού
επιχρισμένες με ιωδιούχο άργυρο;
Θέλω να πω.
Είναι η φωτογραφία τέλεια;
Ναι, η φωτογραφία είναι τέλεια.
Απόβαση στη Νορμανδία,
6 Ιουνίου του 1944,
οι συμμαχικές δυνάμεις
εισβάλλουν στην Νορμανδία,
η μεγαλύτερη αμφίβια εισβολή
στην παγκόσμια ιστορία.
Ήταν η απόβαση στη Νορμανδία τέλεια;
Ναι, ήταν τέλεια.
Φάγατε φαγητό σήμερα;
Φάγατε;
Τότε μπορείτε να ευχαριστήσετε
αυτή τη μέλισσα
επειδή αν δεν επικονιάζονταν οι σοδειές,
δεν θα είχαμε φαγητό
και τότε όλοι θα πεθαίναμε.
Είναι έτσι ακριβώς.
Αλλά δεν μπορεί σαν λουλούδι
να σηκωθεί έτσι απλά
και να έχει σεξουαλική επαφή
με ένα άλλο,
παρόλο που αυτό θα ήταν όντως τέλειο.
(Γέλια)
Οι μέλισσες είναι σπουδαίες.
Με δουλεύετε;
Η προσγείωση στο φεγγάρι! Ελάτε!
Απόλλων 11. Με δουλεύετε;
Εξήντα έξι χρόνια αφού οι αδερφοί Ράιτ
απογειώθηκαν από το Κίτι Χοκ
της Βορείου Καρολίνας,
ο Νιλ Αρμστρονγκ
ήταν 240.000 μίλια μακριά.
Αυτό είναι όπως από δω
μέχρι το φεγγάρι.
(Γέλια)
Αυτό είναι ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο,
ένα γιγάντιο άλμα προς το τέλειο.
Έχετε απόλυτο δίκιο, ήταν.
Γούντστοκ, 1969,
Το περιοδικό Ρόλινγκ Στόουν είπε:
Αυτό άλλαξε την ιστορία του ροκ εν ρολ.
Τα εισιτήρια στοίχιζαν τότε
μόνο 24 δολάρια.
Με αυτά τα λεφτά δεν αγοράζεις ούτε ένα
αναθεματισμένο μπλουζάκι σήμερα.
Η εκδοχή του Tζιμι Xεντριξ για το
«Τhe Star-Spangled Banner»
ήταν η πιο εμβληματική.
Ήταν το Γούντστοκ τέλειο;
Ναι, ήταν τέλειο.
Καρχαρίες!
Είναι στην κορυφή της τροφικής αλυσίδας.
Οι καρχαρίες έχουν
πολλαπλές σειρές δοντιών
τα οποία αναπτύσσονται
στα σαγόνια τους
και κινούνται μπροστά,
σαν μεταφορικοί ιμάντες.
Μερικοί καρχαρίες μπορεί να χάσουν
30.000 δόντια στη διάρκεια της ζωής τους.
Αυτό το σπουδαίο γεγονός προκαλεί φόβο;
Μα και βέβαια,
οι καρχαρίες είναι τέλειοι!
Το διαδίκτυο γεννήθηκε το 1982
και αμέσως κατακτάει
την παγκόσμια επικοινωνία
και αργότερα απόψε,
όλα αυτές οι διαφάνειες παρουσίασης
θα ανέβουν στο διαδίκτυο
ώστε ένας τύπος στην Σιβηρία
να μπορεί να μεθά
και να βλέπει αυτές τις ανοησίες,
το διαδίκτυο είναι τέλειο.
Τελικά κάποιοι από εσάς
δεν μπορούν να περιμένουν
για να μου πουν πόσο τέλειο
ήταν το Πάουερ Πόιντ μου.
Θα σας γλιτώσω χρόνο.
Δεν ήταν τέλειο αλλά ήταν αληθινό,
ελπίζω και διασκεδαστικό,
και από όλα τα ακροατήρια
που είχα ποτέ μου
είστε όλοι σας το πιο ευδιάθετο.
Σας ευχαριστώ και καλό σας βράδυ.
(Χειροκρότημα)